السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اهلا وسهلا بكم اعزائي المشاهدين
في حلقة جديدة من سلسلة البرامج التعليمية
من شركة ابناء علي ابو صلاح
وردتني في الفترة الاخيرة العديد من التساؤلات
حول طريقة تغيير القناة الصوتية
للقنوات التي تبث على اكثر من موجه صوتيه او اكثر من لغة
في تلفزيونات ال جي
سنشاهد اليوم في هذا الشرح البسيط
طريقة تغيير القناة الصوتية
فمثلا لدينا الان
قناة بين سبورت
وهي تبث مباراة دولية
وهناك اكثر من تعليق
يمكن ان يكون
اكثر من معلق عربي او يمكن ان يكون اكثر من معلق بلغات مختلفة
نسمع اولا صوت التعليق
نجد ان التعليق بصوت اللغة العربية
نضغط على OK في الريموت العادية او على
او على الرول في ريموت الماجيك هنا
نجد
في الزاوية اليسرى
هنا خيارين
الخيار الاول لغة الصوت
والخيار الثاني لغة الترجمة
نختار لغة الصوت
او نضغط على المفتاح ذو اللون الاصفر
في الريموت كنترول
نجد اللوحه قد
فتحت على الجهه اليمنى وفيها
عدة خيارات
اذا كان لدينا اكثر من معلق للغة العربية واكثر من معلق للغة الانجليزية
الان نجرب تغيير اللغة الى  الانجليزية
ننتظر حتى سماع صوت المعلق
ها هو المعلق باللغة الانجليزية
وهكذا
باللغة العربية
ويمكننا ايضا اذا كان الفيلم له عدة ترجمات بعدة لغات ان نضغط على
صب هنا او لغة الترجمة او بالمفتاح الاحمر على الريموت كنترول
وتغيير لغة الترجمة اذا كان هنالك
عدة لغات للترجمة
هذا كل شيء  بخصوص اللغة الصوتية للقنوات
الفضائية على تلفزيون ال جي المدعم برسيفر داخلي
شكرا لحسن استماعكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته